J'ai pas mal de temps libre devant moi durant les prochains mois, j'aimerais me lancer dans un projet de programmation assez important. J'aimerais simuler au plus proche possible des etre vivant.


Description rapide: 
Je voudrais pouvoir simuler un environement 2D, dans le quelle évolurais un organisme capable de se mouvoir via des organes moteurs (principalement en marchant, grimpant, sautant mais aussi potentiellement en nageant ou volant) dans son environnement et de le percevoir via des fonctions sensoriels (principalement la vue et le touché, mais je pourrais ajouté des odeurs, du sons, etc.). Cette organisme évolurais selon son ia (l'ia de l'organisme est vraiment au ceurs de ce projet, je les veux très puissante, potentiellement via des methode d'apprentissage que je détaillerais plus tard). Le tout via une animation procedural, un moteurs physique capable de gérer un très large panelle de colision (et peut être même des projectile, et des liquides), et un moyen efficace d'editer l'environnement mais aussi les organismes pouvant y evoluer (nombre, nature et position des organes sensorielles et moteurs, mais aussi apparence, tail etc.). Le résultat se rapprocherais donc fortement du jeu RainWorld (garde bien cette comparaison en tête, je vise un rendu vraiment proche de celui d'un rainworld)



Description de l'environnement :
Je veux que ces organismes évolue dans un cadre fermé qui serait entierrement affiché sur mon écran. L'environnemnet etant en 2D il y aura des plateformes. Mais ce n'est pas tout l'environnement sera composé de différent type de matériaux, objet, structure (tousse potentiellement distinguable par l'organisme de par leur couleur, forme, odeur ou texture, etc.). Certain matériaux de par leur nature pourrait par exemple permettre au organisme possédant les atributs nécessaire de s'y mouvoir (exemple : des bras avec des doigs permette de grimper a des surfaces rugeuse ou a des échelles / Des ailes aurrait de l'adérence dans l'aire permettant de planer voir voller selon la force de l'organisme / etc.). L'environnement pourrait avoir des projectils, qui pourrait etre saisi et lancé. Enfin il pourrait y avoir des liquides (dont des cascade). (je ne suis pas encore certain de comment simuler l'eau). L'environnemnet dois permettre la gestion de différent type de message sensorielle, il y a évidemment la vue, (un organisme ne peut pas voir a travers la majorité des matériaux), mais aussi les odeurs (qui ne passe pas non plus a travers tout les matériaux) qui se déplacerais comme des nuages, et serais émis par différentes chose (les odeurs serait décrits selon 3 valeurs permettant de les associé a des couleurs afin de les représenté dans l'environnement). Enfin on pourrait avoir les sons, qui évolurais sous forme d'onde dans l'environnement. Le moteur physique est donc un point centrale de ce projet et dois pouvoir géré les physique des objets et des organismes mais aussi la physique des signaux sensiorielles comme la vue, les odeurs, les sons. Enfin je veux pouvoir facilement éditer l'environnement, et les matériaux.


Description de l'organisme :
L'organisme est donc définit par la forme de son corp, son poids (définit en fonction de la surface totale de l'organisme (on pourrait potentiellemnet reglé la densité de certaine partie du corp)), ses membres sensoriels ou moteurs, leurs disposition etc. Le corps serait représenté par une chaine de points (collone vertégrale) dont chaque points posséde un rayon permettant de définir la largueur du corps au niveau de ce points la (forme du corps). Les organismes sont symétriques. Dans l'environnement, les organisme s'oriente afin de déplacer et de détecter leur environnement. L'action de s'orienté est de déplacer ses membres (têtes, queux, bras, etc.) de manière a orienté ses organes sensorielles.

Les organes sensorielles :
Les sens serait la vue, l'ouie, l'odorat et le touché (le touché est iné pour tout organisme, tout les matériaux avec les quelle il entre en contact son recconue (si il en connais la nature, voir plus bas section ia)), je pourrais aussi imaginé en rajouter d'autre comme le gout ou même l'echolocalisation si le système de son est suffisament précis). 
Les organes sensorielles sont définis par leur type sensoriel (exemple vue), leur position sur l'organisme (exemple sur la tête), leur orientation (par rapport a l'orientation de l'organisme (par exemple un oeuil visant a regardé derrière soi est orienté a 180° ainsi quand l'organisme regarde dans une direction l'oeuil scrute dans le sens opposé)), l'angle d'aquistion (plus ce dernier est grand moins l'information aquise est précise, par exemple pour un oeuil les rayons projeté seront de plus en plus écarté a mesure qu'on augmente l'angle d'aqusition) et enfin la spécificité (par exemple un euil en pouvant détecté qu'une couleur, la détecterais de très loin, tandis qu'un euil détectant plein de couleur, les détecterais que de très près)

Les organes moteurs :
Les organes moteurs commes les jambes et bras sont définis par leur positions sur le corps, leur longueur, leur angle d'action et leur forces (un membre attaché sur une partie large de la créature aurait plus de force). La force des membres va impacter les actions réalisé par l'organisme. par exemple un organisme essayant de grimper avec une force inférieure à son poids en sera incapable, de manière générale un organisme n'ayant pas la force de luter contre la gravité ne pourra meme pas se redresser.


L'IA :
Je veux que l'organisme décide de ces mouvement de part une IA (on pourrait imaginer que l'organisme soit motivé par l'envie de manger, et chercherais donc a trouver de la nourriture présente dans son environnement). L'IA ne donnerais au début qu'une direction a l'organisme (ou une position) et une action a réalisé (par exemple: oriente toi vers cela, déplace toi vers cela, chasse cela, intéragi avec cela, utilise ce que l'on a attrapé, cache toi, attend, saute etc.), la planification du déplacement de l'organisme se ferais ensuite via un algorithme de pathfinding se reposant sur les donné qu'il a réussit a aquérir de son environnement (de par ces organes sensorielles), l'algorithme de pathfinding pourrait aussi tenté de prédir le déplacement des objets détecté par l'organisme et d'agir (en esquivant, en attendant, en fuillant, etc.). Puis la réalisation du déplacement se ferrais par la simulation des forces mise en jeux a partir des des puissance de chaque organes moteurs.


Voici la déscription de mon projet. Je voudrais que tu me diriges sur les étapes de la réalisation d'un tel projet. Je voudrais tout faire depuis zero a partir d'un simple language de programmation. Par ailleur je ne me suis pas encore déscidé sur le quelle utiliser. (je connais Python / Java / C mais je peux aussi apprendre Rust) . Si ce projet te semble vraiment trop complexe sans moteurs, je peux aussi apprendre a utiliser un moteur comme unity ou autre chose.

Conseile moi donc sur quelle language utilisé (je pourrais aussi potentiellement en utiilsé plusieurs), sur l'ordre par le quelle procédé, sur les algorithme a utilisé pour chaque partie de mon projet (comment faire les collision, comment faire le ray tracing, comment faire l'ia de manière générale, les idée que j'ai sur la réalisation du projet sont elle correcte, comment faire l'animation procedurale etc.)

Je ne veux pas de code, je veux juste une sorte de liste ordonné des chose a réalisé avec des indications sur comment les faires, ainsi que des conseil d'implémentation et des potentielles problèmes liée au methode d'implementation que j'ai proposé